# 생성자 대신 정적 팩터리 메서드를 고려하라 

클래스는 생성자와 별도로 정적 팩터리 메서드를 제공할 수있다. 

e.x. Boolean class
```java
public static Boolean valueOf(boolean b) {
  return b ? Boolean.TRUE : Boolean.FALSE;
}
```

## 정적 팩터리 메서드 가 생성자보다 좋은 장점 

### 1. 이름을 가질 수 있다 

- 생성자에 넘기는 매개변수와 생성자 자체만으로는 반환될 객체의 특성을 제대로 설명하지 못함 
- 한 클래스에 시그니처가 같은 생성자가 여러개 필요할 것 같으면, 생성자를 정적 팩터리 메서드로 바꾸고 각각의 차이를 잘 드러내는 이름을 지어주자 

### 2. 호출될 때마다 인스턴스를 새로 생성하지는 않아도 된다. 

- 대표적 예인 Boolean.valueOf(boolean) 메서드는 객체를 아예 생성하지 않음 
- 따라서 생성비용이 큰 객체가 자주 요청되는 상황이라면 성능을 상당히 끌어올려 줌
- FlyWeight pattern 과 유사하다 

- 반복되는 요청에 같은 객체를 반환하는 식으로 정적 팩터리 방식의 클래스는 **언제 어느 인스턴스를 살아있게 할지를 철지하 통제할 수 있다.**
  - 이런 클래스를 인스턴스 통제 클래스라고 함 
  - 통제하는 이유는? 
    - 클래스를 **싱글턴**으로 만들수도, **인스턴스화 불가**로 만들 수도 있다. 
    - 불변 값 클래스에서 동치인 인스턴스가 단 하나뿐임을 보장할 수 있다. (a==b 일때만, a.equals(b) 가 성립)
  - 인스턴스 통제는 FlyWeight pattern 의 근간이되며, 열거 타입은 인스턴스가 하나만 만들어짐을 보장 

###  3. 반환 타입의 하위 타입 객체를 반환할 수 있는 능력이 있다 
- 반환할 객체의 클래스를 자유롭게 선택할 수 있게하는 '엄청난 유연성'을 줌
- API를 만들때 이 유연성을 이용하면 -> 구현 클래스 공개하지 않고 그 객체를 반환할 수 있어 API를 작게 유지 가능 
- 인터페이스를 정적 팩터리 메서드의 반환 타입으로 사용하는 인터페이스 기반 프레임워크를 만드는 핵심 기술

- 자바 컬렉션 프레임워크는 핵심 인터페이스들에 수정 불가나 동기화 등의 기능을 덧붙인 총 45개의 유틸리티 구현체를 제공
- 이 구현체 대부분을 단 하나의 인스턴스화 불가 클래스인 java.util.Collections 에서 정적 팩터리 메서드를 통해 얻도록 했다.
  - 컬렉션 프레임워크는 이 45개 클래스를 공개하지 않기 때문에 API 외견을 훨씬 작게 만들 수 있었다. 
    - 프로그래머가 API를 사용하기 위해 익혀야 하는 개념의 수와 난이도도 낮췄다

### 4. 입력 매개변수에 따라 매번 다른 클래스의 객체를 반환할 수 있다.
- **반환 타입의 하위 타입이기만 하면**, 어떤 클래스의 객체를 반환하든 상관없다.
- 심지어 다음 릴리스에서는 또 다른 클래스의 객체를 반환해도 된다.

e.x. 
- 가령 EnumSet 클래스는 public 생성자 없이 오직 정적 팩터리만 제공하는데, OpenJDK 에서는 원소 수에 따라 두가지 하위 클래스중 하나의 인스턴스를 반환한다
- 클라이언트는 이 두 클래스의 존재를 모른다 
- 만약 원소 수가 적을 때 이를 삭제해도 아무 문제가 없고, 
- 비슷하게 성능을 더 개선한 세 번째, 네 번째 클래스르를 다음 릴리즈에 추가할 수 있다. 
- **클라이언트는 팩터리가 건네주는 객체가 어느 클래스의 인스턴스인지 알 수도없고, 알 필요도 없다.**

### 5. 정적 팩터리 메서드를 작성하는 시점에는 **반환할 객체의 클래스가 존재하지 않아도 됨**
- 이런 유연함이 서비스 제공자 프레임워크를 만드는 근간이 됨 
  - e.x. JDBC
    - 서비스 제공자 프레임워크에서 제공자는 서비스의 구현체이다 
    - 이 구현체들을 클라이언트에 제공하는 역할을 프레임워크가 통제하여, 클라이언트를 구현체로부터 분리해준다 

## 정적 팩터리 메서드의 단점 

### 1. 상속을 하려면 public or protected 생성자가 필요하니 정적 팩터리 메서드만 제공하면 하위 클래스를 만들 수 없다.
- 이 제약은 상속보다 컴포지션 사용(item_18)하도록 유도하고 불변 타입(item_17)으로 만들려면 이 제약을 지켜야 한다는 점에서 오히려 장점이 될 수도 있다

TODO 1. 추후 공부해서 컴포지션 사용및 불변타입 이해 필요 

### 2. 정적 팩토리 메서드는 프로그래머가 찾기 어렵다 
- 생성자 처럼 API 설명에 명확히 드러나지 않아서 클래스를 인스턴스화할 방법을 찾아야함

#### 이 문제를 해결하기 위한 정적 팩터리 메서드에 흔히 사용되는 명명방식
1. **from** : **매개변수 하나 받아서** **해당 타입의 인스턴스를 반환하는** 형변환 메서드

`Date d = Date.from(instant);`
2. **of** : **매개변수 여러개를 받아서** **적합한 타입의 인스턴스를 반환하는** 집계 메서드

`Set<Rank> faceCards = EnumSet.of(JACK, QUEEN, KING);`
3. **valueOf** : from과 of의 자세한 버전?

`BigInteger prime = BigInteger.valueOf(Integer.MAX_VALUE);`
4. **instance** or **getInstance** : 매개변수로 명시한 인스턴스를 반환하지만, **같은 인스턴스임을 보장하지 않음.**

`StackWalker luke = StackWalker.getInstance(options);`
5. **create** or **newInstance** : instance혹은 getInstance와 같지만, **매번 새로운 인스턴스를 생성해 반환함**

`Obejct newArray = Array.newInstance(classObject, arrayLen);`
6. **get`Type`** : getInstance와 같으나, **생성할 클래스가 아닌 다른 클래스에 팩터리 메서드를 정의할 때 쓴다.** `Type`은 팩터리 메서드가 **반환할 객체의 타입**

`FileStore fs = Files.getFileStore(path);`
7. **new`Type`** : newInstance와 같으나, **생성할 클래스가 아닌 다른 클래스에 팩터리 메서드를 정의할 때 쓴다.** `Type`은 팩터리 메서드가 **반환할 객체의 타입**
`BufferedReader br = Files.newBufferedReader(path);`

8. **type** : getType과 newType의 간단한 버전

`List<Complaint> litany = Collections.list(legacyLitany);`


## 핵심 
> 정적 팩터리 메서드와 public 연산자는 각자의 쓰임새가 있으니 상대적인 장단점을 이해하고 사용하는 것이 좋다. 
> 그렇다고 하더라도, 사용하는게 유리한 경우가 많으므로 무작정 public 생성자를 제공하던 습관이 있다면 고치자.