# 클래스와 멤버의 접근권한을 최소화하라

## 핵심 정리
> 프로그램 요소의 접근성은 가능한 한 최소한으로 하라
> 
> 꼭 필요한 것만 골라 최소한의 public API를 설계하자.
> 
> 그 외에는 클래스, 인터페이스, 멤버가 의도치 않게 API로 공개되는 일이 없도록 하자.
> 
> public 클래스는 상수용 public static final 필드 외에는 어떠한 public 필드도 가져서는 안된다.
> public static final 필드가 참조하는 객체가 불변인지 확인하라.


---
어설프게 설계된 컴포넌트와 잘 설계된 컴포넌트의 가장 큰 차이는 

-> 바로 **클래스 내부 데이터와 내부 구현 정보를 외부 컴포넌트로부터 얼마나 잘 숨겼냐**

- 잘 설계된 컴포넌트는 모든 내부 구현을 완벽히 숨겨, 구현과 API를 깔끔히 분리한다.
- 오직 API를 통해서만 다른 컴포넌트와 소통

---
#### 정보은닉의 장점들 

- 시스템 개발 속도를 높임 -> 여러 컴포넌트를 병렬로 개발 할 수 있기 때문
- 시스템 관리 비용 낮춤 , 각 컴포넌트를 더 빨리 파악하여 디버깅 가능, 교체 부담도 적음
- 정보 은닉 자체가 성능을 높여주지 않지만, 성능 최적화에 도움을 준다.
  - 완성된 시스템을 프로파일링해 최적화할 컴포넌트를 정한 다음 (item_67) 해당 컴포넌트만 최적화 가능 
- SW 재사용성을 높임. 
- 큰 시스템을 제작하는 난이도를 낮춰준다. 

---

#### 자바는 정보 은닉을 위한 다양한 장치를 제공해준다.
- 그중 접근 제어 매커니즘은 클래스, 인터페이스, 멤버의 접근성을 명시한다.
- **각 요소의 접근성은 그 요소가 선언된 위치와 접근체한자(public, protectec, public)으로 정해진다.**
  - **이 접근 제한자를 제대로 활용하는 것**이 정보 은닉의 핵심

> **모든 클래스와 멤버의 접근성을 가능한 한 좁혀야 한다.**
> 
> 달리 말하면, 소프트웨어가 올바로 동작하는 한 항상 가장 낮은 접근 수준을 부여해야 한다는 뜻


- (가장 바깥이라는 의미의) 톱레벨 클래스와 인터페이스에 부여할 수 있는 접근 수준은 **package-private과 public** 두가지다.
  - public으로 선언하면 -> 공개 API
    - API가 되므로 하위호환을 위해 영원히 관리해줘야함
  - package-private으로 선언하면 -> 해당 패키지 안에서만 이용할 수있다.
    - -> 패키지 외부에서 쓸 이유가 없다면 package-private으로 선언하자
    - 그러면 이들은 API가 아닌 내부 구현이 되어 언제든 수정할 수 있다.
    - 즉, **클라이언트에 아무런 피해 없이 다음 릴리스에서 수정, 교체, 제거 가능**
---
- 한 클래스에서만 사용하는 package-private 톱레벨 클래스나 인터페이스는 **이를 사용하는 클래스 안에 private static으로 중첩시켜보자.**(item_24)
  - 톱 레벨로 두면 같은 패키지의 모든 클래스가 접근할 수 있지만,
  - private static으로 중첩시키면 바깥 클래스 하나에서만 접근할 수 있다. 

---
한편, 이보다 훨씬 중요한 일이 있다.

- **public일 필요가 없는 클래스의 접근 수준을 package-private 톱레벨 클래스로 좁히는 일이다.**
  - public 클래스는 그 패키지의 API인 반면,
  - package-private톱레벨 클래스는 내부 구현에 속하기 때문

---
멤버(필드, 메서드, 중첩 클래스, 중첩 인터페이스)에 부여할 수 있는 접근 수준은 네가지다.

접근 범위가 좁은 것부터 순서대로 살펴보자.
1. `private` : 멤버를 선언한 톱레벨 클래스에서만 접근할 수 있다.
2. `package-private` : 멤버가 소속된 패키지 안의 모든 클래스에서 접근할 수 있다. (접근 제한자를 명시하지 않았을 때 적용되는 패키지 접근수준) (단, 인터페이스의 멤버는 기본적으로 public)
3. `protected` : package-private의 접근 범위를 포함하며, 이 멤버를 선언한 클래스의 하위 클래스에서도 접근할 수 있다.
4. `public` : 모든 곳에서 접근 가능

클래스의 공개 API를 세심히 설계한 후, 그 외의 모든 멤버는 private으로 만들자.

그런 다음 오직 같은 패키지의 다른 클래스가 접근해야 하는 멤버에 한하여 (private 제한자를 제거해) package-private으로 풀어주자.
- 권한을 자주 풀어준다면 -> **시스템에서 컴포넌트를 더 분해해야 하는 것은 아닌지 다시 고민해보자.**
- private과 package-private 멤버는 모두 해당 클래스의 구현에 해당하므로 보통은 공개 API에 영향을 주지 않는다.
- 단, **Serializable을 구현한 클래스**에서는 **그 필드들도 의도치 않게 공개 API가 될 수 있다**.(item_86,87)
---

- **protected 멤버의 수는 적으면 적을 수록 좋다**

---
멤버 접근성을 좁히지 못하게 방해하는 제약이 하나 있다.
- **상위클래스의 메서드를 재정의할 때는 그 접근 수준을 상위클래스에서보다 좁게 설정할 수 없다.**
  - 이때 클래스는 인터페이스가 정의한 모든 메서드를 public 으로 선언해야 한다.

---
- **public 클래스의 인스턴스 필드는 되도록 public이 아니여야 한다.**
- **public 가변 필드를 갖는 클래스는 일반적으로 스레드 안전하지 않다.**
  - 심지어 필드가 final이면서 불변객체를 참조하더라도 문제는 여전히 남는다.
  - 내부 구현을 바꾸고 싶어도 그 public 필드를 없애는 방식으로는 리팩터링 할 수 없게 된다.
- **해당 클래스가 표현하는 추상 개념을 완성하는데 꼭 필요한 구성요소로써의 상수라면 public static final 필드로 공개해도 좋다**
  - 이런 필드는 반드시 기본 타입 값이나 불변 객체를 참조해야 한다.
- 길이가 0 이아닌 배열은 모두 변경 가능하니 주의하자
  - **클래스에서 public static final 배열 필드를 두거나 이 필드를 반환하는 접근자 메서드를 제공해서는 안된다.**
  - 배열필드를 공개하고 싶으면 아래와 같이 사용하자

```java
import java.util.Arrays;
import java.util.Collections;

private static final Thing[] PRIVATE_VALUES = {...}; //private
public static final Thing[] values = Collections.unmodifiableList(Arrays.asList(PRIVATE_VALUES)); //public
//---
public static final Thing[] values() {
  return PRIVATE_VALUES.clone();
}
```
어느 반환 타입이 더 쓰기 편할지에 따라 판단하자



