# 불필요한 객체 생성을 피하라 

- 똑같은 기능의 객체를 매번 생성하기보다는 **객체 하나를 재사용하는 편이 나을 때가 많다.**
- 재사용은 빠르고 세련됐다. 
- 특히 불변 객체(item_17)은 언제든 재사용할 수 있다.

`String s = new String("Wane"); //따라하지 말 것!`

- 이 문장은 실행될 때마다 String 인스턴스를 새로 만든다.
- 완전히 쓸데없는 행위
- 생성자에 넘겨진 "Wane" 자체가 이생성자로 만들어내려는 String과 기능적으로 완전히 똑같다.
- 이 문장이 반복문이나 빈번히 호출되는 메소드 안에 있다면 쓸데없는 String 인스턴스가 수백만개 만들어질 수 있다.

`String s = "Wane";`

- 이 코드는 새로운 인스턴스를 매번 만드는 대신 하나의 String 인스턴스를 사용
- 나아가 이 방식을 사용한다면 같은 가상 머신 안에서 이와 똑같은 문자열 리터럴을 사용하는 모든 코드가 같은 객체를 재사용함이 보장된다.

- 생성자 대신 정적 팩토리 메서드를 제공하는 불변 클래스에서는 정적 팩토리 메서드를 사용해 불필요한 객체 생성을 피할 수 있다.
- 예컨대 `Boolean(String)` 생성자 대신 < **`Boolean.valueOf(String)` 팩토리 메서드를 사용하는 것이 좋다.**
- 생성자는 호출할 때마다 새로운 객체를 만들지만, **팩토리 메서드는 전혀 그렇지 않다.**
  - 불변 객체만이 아니라 가변 객체라 해도 사용중에 변경 되지 않을 것임을 안다면 재사용할 수 있다. 
- 생성 비용이 아주 비싼 객체도 더러 있다. 

```java
static boolean isRomanNumeral(String s) {
  return s.matches("^*?=.)M*(C[MD]|D?C{0,3})" 
  + "(X[CL]|L?X{0,3})(I[XV]|V?I{0,3})$");
}
```

- 이 방식의 문제는 String.matches 메서드를 사용한다는데 있다. 
- String.matches 는 정규표현식으로 문자열 형태를 확인하는 가장 쉬운 방법이지만, 
- 성능이 중요한 상황에서 반복해 사용하기엔 적합하지 않다.
- 이 메서드가 내부에서 만드는 정규표현식용 Pattern 인스턴스는,
  - 한번 쓰고 버려져서 곧바로 가비지 컬렉션 대상이 된다.

- 위의 메서드의 성능을 개선하려면 
  - -> 필요한 정규표현식을 표현하는 (불변인) Pattern 인스턴스를 클래스 초기화 과정에서 직접 생성해 캐싱해두고,
  - 나중에 isRomanNumeral 메서드가 호출될 때마다 이 인스턴스를 재사용한다.

```java
import java.util.regex.Pattern;

public class RomanNumerals {

  private static final Pattern ROMAN = "^*?=.)M*(C[MD]|D?C{0,3})"
                                       + "(X[CL]|L?X{0,3})(I[XV]|V?I{0,3})$";

  static boolean isRomanNumeral(String s) {
    return ROMAN.matcher(s).matches();
  }
}
```

- 이렇게 개선하면 isRoman Numeral이 빈번히 호출되는 상황에서 성능을 상당히 끌어올릴 수 있다.
- 내 컴퓨터에서 길이가 8인 문자열을 입력했을 때 -> 6.5배 정도 빨라 졌다.
- 의미도 오히려 명확하게 잘 드러난다


- 객체가 불변이라면 재사용해도 안전함이 명백하다
  - 하지만 훨씬 덜 명확하거나, 심지어 직관에 반대되는 상황도 있다.
- 어댑터를 생각해보자
  - 어댑터는 실제 작업은 뒷단 객체에 위임하고, 자신은 제2의 인터페이스 역할을 해주는 객체이다.
  - 어댑터는 뒷단 객체만 관리하면 된다.
  - 즉, **뒷단 객체 외에는 관리할 상태가 없으므로 뒷단 객체 하나당 어댑터 하나씩만 만들어지면 충분**하다. 


- 불필요한 객체를 만들어내는 또다른 예로 **오토박싱**을 들 수 있다.
- 오토박싱은 프로그래머가 기본 타입과 박싱된 기본 타입을 섞어 쓸 때 자동으로 상호 변환해주는 기술
- **오토박싱은 기본 타입과 그에 대응하는 박싱된 기본타입의 구분을 흐려주지만, 완전히 없애주는 것은 아니다.**

```java
private static long sum(){
  Long sum = 0L;
  for (long i = 0; i <= Integer.MAX_VALUE; i++) {
    sum += i;
  }
  return sum;
}
```
- sum 변수를 long이 아닌 Long으로 선언해서 불필요한 Long 인스턴스가 약 2^31개나 만들어 짐 
  - **박싱된 기본 타입보다는 기본 타입을 사용하고, 의도치 않은 오토박싱이 숨어들지 않도록 주의하자.**

- 이번 아이템을 "객체 생성은 비싸니 피해야 한다"로 오해하면 안된다.
- 특히나 요즘 JVM 에서는 별다른 일을 하지 않는 작은 객체를 생성하고 회수하는 일이 크게 부담되지 않는다.
- **프로그램의 명확성, 간결성, 기능을 위해서 객체를 추가로 생성하는 것이라면 일반적으로 좋은 일이다.** 

- 거꾸로, 아주 무거운 객체가 아닌 다음에야 단순히 객체 생성을 피하고자 자신만의 객체 풀을 만들지 말자 
  - 물론 데이터 베이스 연결 같은 경우 생성비용이 워낙 비싸니 재사용하는 편이 낫다

- 하지만 일반적으로는 자체 객체 풀은 코드를 헷갈리게 만들고 메모리 사용량을 늘리고 성능을 떨어뜨린다.
- 요즘 JVM의 가비지 컬렉터는 상당히 잘 최적화 되어서 가벼운 객체용을 다룰 때는 직접 만든 객체 풀보다 훨씬 빠르다.

- 이번 아이템은 방어적 복사를 다루는 item_50 과 대조적
- item_50은 "새로운 객체를 만들어야 한다면 기존 객체를 재사용하지 마라"다
  - **방어적 복사가 필요한 상황에서 객체를 재사용했을 때의 피해가**,
    - **필요없는 객체를 반복 생성했을 때의 피해보다 훨씬 크다**
  - 방어적 복사에 실패하면 언제 터져나올지 모르는 버그와 보안 구멍으로 이어지지만, 불필요한 객체 생성은 그저 코드 형태와 성능에만 영향을 준다.