# 다 쓴 객체 참조를 해제하라 

- 자바처럼 가비지 컬렉터를 갖춘 언어로 오면 다 쓴 객체를 알아서 회수해 간다.
  - 그래서 자칫 메모리 관리에 더이상 신경쓰지 않아도 된다고 오해할 수 있는데, 절대 사실이 아니다.

#### 메모리 누수가 일어나는 위치는 어디일까?
```java
public class Stack {
  private Object[] elements;
  private int size = 0;
  private static final int DEFAULT_INITIAL_CAPACITY = 16;
  
  public Stack() {
    elements = new Object[DEFAULT_INITIAL_CAPACITY];
  }
  
  public void push(Object e) {
    ensureCapacity();
    elements[size++] = e;
  }
  
  public Object pop() {
    if (size == 0) {
      throw new EmptyStackException();
    }
    return elements[--size];
  }

  /**
   * 원소를 위한 공간을 적어도 하나 이상 확보한다.
   * 배열 크기를 늘려야 할 때마다 대략 두 배씩 늘린다.
   */
  private void ensureCapacity() {
    if (elements.length == size) {
      elements = Arrays.copyOf(elements, 2 * size + 1);
    }
  }
}
```
- '메모리 누수'가 생긴다. 
- 이 스택을 사용하는 프로그램을 오래 실행하다 보면 점차 가비지 컬렉션 활동과 메모리 사용량이 늘어나 
- 결국 성능이 저하될 것이다.

##### 앞 코드에서 메모리 누수는 어디서 생길까?

- 이 코드에서는 스택이 커졌다가 줄어들었을 때 스택에서 꺼내진 객체들을 가비지 컬렉터가 회수하지 않는다.
- 프로그램에서 그 객체들을 더이상 사용하지 않아도 말이다. 
- 이 스택이 그 객체들의 다 쓴 참조(obsolete reference)를 여전히 가지고 있기 때문
  - 여기서 다쓴 참조란 문자 그대로 앞으로 다시 쓰지 않을 참조를 뜻한다.
- 앞의 코드에서는 **elements 배열의 '활성 영역' 밖의 참조들**이 모두 여기에 해당한다.
- 활성 영역은 인덱스가 size보다 작은 원소들로 구성된다.

- 가비지 컬렉션 언어에서는 (의도치 않게 객체를 살려두는) 메모리 누수를 찾기가 아주 까다롭다
- 객체 참조 하나를 살려두면 가비지 컬렉터는 그 객체뿐아니라 그 객체가 참조하는 모든 객체를 회수해가지 못한다.
- 그래서 단 몇 개의 객체가 매우 많은 객체를 회수되지 못하게 할 수 있고 잠재적으로 성능에 악영향을 줄 수 있다. 

### 그래서 해법은?
- 해당 참조를 다 썼을 때 **null 처리 (참조 해제)**하면 된다.

- 예시의 스택 클래스에서는 각 원소가 참조가 더이상 필요없어지는 시점은 스택에서 꺼내질 때다

```java
public Object pop() {
  if (size == 0)
    throw new EmptyStackException()
  Obejct result = elements[--size];
  elements[size] = null;
  return result;
}
```
#### 다 쓴 참조를 null 처리함에 따라 오는 이점
- 만약 null 처리한 참조를 실수로 사용하려 하면 프로그램은 즉시 NPE를 던지며 종료 된다.
- 하지만, **객체 참조를 null 처리하는 일은 예외적인 경우여야 한다.**
  - 다쓴 참조를 해제하는 가장 좋은 방법은 그 참조를 담은 변수를 유효범위(scope)밖으로 밀어내는 것 
- 변수의 범위를 최소가 되게 정의했다면, 이 일은 자연스럽게 이뤄진다.

#### 그렇다면 null 처리는 언제 해야 할까? 
- Stack 클래스는 왜 메모리 누수에 취약한 걸까? 
  - **바로 스택이 자기 메모리를 직접 관리하기 때문**
- 이 스택은 elements 배열로 저장소 풀을 만들어 원소들을 관리함 
- 배열의 활성 영역에 속한 원소들이 사용되고 비활성 영역은 쓰이지 않는다.
  - **문제는 가비지 컬렉터는 이것을 모른다는 것**
- 비활성 영역의 객체가 더 이상 쓸모없다는 건 프로그래머만 아는 사실

- 그러므로 **프로그래머는 비활성 영역이 되는 순간 null 처리해서 해당 객체를 더는 쓰지 않을 것임을 가비지 컬렉터에 알려야 한다.**

- 일반적으로 **자기 메모리를 직접 관리하는 클래스라면 프로그래머는 항식 메모리 누수에 주의해야한다**.
  - 운 좋게 캐시 외부에서 키(key)를 참조하는 동안만 엔트리가 살아 있는 캐시가 필요한 상황이라면 `WeakHashMap`을 사용해 캐시를 만들기 
    - 다 쓴 엔트리는 그 즉시 자동으로 제거될 것
  - 단, `WeakHashMap`은 이러한 상황에서만 유용하다는 사실을 기억하자
  
  - 캐시를 만들 때 보통은 캐시 엔트리의 유효 기간을 정확히 정의하기 어렵기 때문에 
    - -> 시간이 지날수록 엔트리의 가치를 떨어뜨리는 방식을 흔히 사용
    - 이런 방식에서는 쓰지 않는 엔트리를 이따금 청소해줘야 한다
      - (ScheduledThreadPoolExecuter)백그라운드 스레드를 활용하거나 
      - 캐시에 새 엔트리를 추가할 때 부수 작업으로 수행하는 방법이 있다.
  
  - `LinkedHashMap`은 removeEldestEntry 메서드를 써서 후자의 방식으로 처리한다. 
    - 더 복잡한 캐시를 만들고 싶다면 java.lang.ref 패키지를 직접 활용해야함


#### 메모리 누수의 세번째 주범

- 리스너(listener) 혹은 콜백(callback)이라 부르는 것이다
- 클라이언트가 콜백을 등록만하고 명확히 해지하지 않는다면, 뭔가 조치해주지 않는 한 콜백은 계속 쌓여감
- 이럴때 콜백을 약한 참조(weak reference)로 저장하면 가비지 컬렉터가 즉시 수거해 간다.
  - e.x. `WeakHashMap`에 키로 저장하면 된다.

## 핵심정리
> 메모리 누수는 겉으로 잘 드러나지 않아 시스템에 수년간 잠복하는 사례도 있다. 
 
> 이런 누수는 철저한 코드 리뷰나 힙 프로파일러 같은 디버깅 도구를 동원해야만 발견되기도 한다.

> 그래서 이런 종류의 문제는 예방법을 익히는것이 매우 중요하다.
